

+Bonjour, ce "Framapad" (aka bloc-notes si vous préférez) servira pour les comptes-rendus des journées de formation!
(Oui je fais des fautes)

Le 03/05/2016 

    Technologies abordées : Terminal, VIM, HTML & CSS.


    Descriptif des notions : - Kill des tâches ciblées via le terminal;

    - Commande pour utiliser le terminal (apt-get, sudo, pwd, ls cd, etc...)

    - Installer des applications sous linux (logithèque et terminal);

    - Lancer VIM;

    - Utilisation de VIM (naviguer dans le fichier, création de fichier, enregistrer...);

    - Générer un code HTML & CSS à partir d'une maquette et d'instructions.


    Tâche à réaliser : - Continuer l'intégration de la maquette, à savoir qu'aucune date butoir n'est posée et qu'elle n'est pas à rendre.


:  

le 04/05/2016  

Méthodologie : méthode SCRUM : découverte et mise en situation 

Git et Github :    -  explication, découverte et première utilisation 

             - commande : add push pull merge et autre

             - échanger et recevoir sur git


Lien utile : - https://training.github.com/kit/downloads/fr/github-git-cheat-sheet.pdf (Principales commandes de Git)

Tâche a réaliser : - Projet en binôme, à rendre pour Lundi 9 Mai



le 09/05/2016 
 
Restitution des projets
 
Brainstorming:  -liste non exhaustive des différents langage web et bibliothèque. (Javascript, HTML, CSS, PHP, etc...)


Javascript:   -Documentation sur le Javascript

        - introduction au JavaScript (if, else, variable, fonction, modulo)


Méthodologie : -Coding dojo : tests "pas à pas", exercice fizz buzz (multiples de 3 et 5) réalisé sous jasmine avec les valeurs 1,3 et 5 pour le moment.

        -Open classroom


Lien utile: - https://openclassrooms.com/courses/dynamisez-vos-sites-web-avec-javascript

le 10/05/2016

My SQL

http://cse.unl.edu/~sscott/ShowFiles/SQL/CheatSheet/SQLCheatSheet.html 

 https://doc.ubuntu-fr.org/mysql

exercice: http://www.w3schools.com/sql/trysql.asp?filename=trysql_select_all 

lien utiles pour l'exercice mysql

 http://sql.sh/cours/jointures
http://sql.sh/cours/jointures/inner-join

Codding dojo 

java script

Le 11/05/2016

decouverte et initiation a la veille technologique

html/css
- exercice : developper un page de presentation de projet (par groupe de 5-6 personnes)


PHP:
    
    decouverte du php 
    
    exercice: en ligne baby step 
     PHP.net : http://php.net/manual/fr/                                                        
                        
   Faites vos exercices sur : http://sandbox.onlinephpfunctions.com/
    PHP Sandbox, test PHP online, PHP tester                                                                                        
    
    
    Du 12/05/2016 au 22/05/2016: 

     -Ruby, ice breaker, video femme numerique, brainstorming societe it, forum femme du numerique, recherche sur les personalites du web, div shot, div et css, travail de nabil, cours theoriques HTML balise de base, HTML et CSS, pomodoro, cours theoriques sur le CSS et javascript nombre arabe en nombre romain.

    
    Le 23/05/2016:
   
    Le matin: 
        -Presentation de Monsieur Julien sur la structure d'une page web et comment definir les differents block quand on regarde une maquette ou une page web.
        -Creation d'un formulaire basique en HTML et CSS.
    
    L'après-midi: 
        -Documentation sur le CSS.
        -Decouverte des animation CSS.
        - Travail des animations avec les transitions.
    
    Lien utile: 
         http://fr.learnlayout.com/
         http://www.w3schools.com/css/css3_animations.asp
         https://msdn.microsoft.com/fr-fr/library/jj680076(v=vs.85).aspx
         http://www.magazineduwebdesign.com/css3-animation-transition-exemples-tutoriels/
    
    Le 24/05/2016
    
    Le matin: 
        -Decouverte Bootstrap
        -Documentation sur le Bootstrap
        
   L'apres-midi: 
       -Utilisation du Bootstrap sur nos projet de site web sans image
       
    Liens utiles: 
        http://getbootstrap.com
        https://openclassrooms.com/courses/prenez-en-main-bootstrap
    
Le 30/05/2016
    
    Le matin:

            Présentation croisée par binôme.

    L’après-midi :

    Nous avons été divisé en deux groupes afin d'effectuer deux activités différentes.

    1 ère activité: Entretien individuel filmé avec Daïna devant nos collègues. 

    Exercice qui sera effectué une deuxième fois en fin de formation, afin que l'on puisse se rendre compte de notre évolution.

    2 ème exercice :  Exercice du casse-tête chinois.


Le 31/05/2016

    Le  matin :

    Nous avons tout simplement inversé les groupes (cf  après-midi journée du 30/05/2016)

    Pendant que le 2ème groupe était avec Daina pour les entretiens individuels filmés, le 1er groupe avait cours avec Mustapha sur la recherche d'emploi.

    En résumé, nous avons appris que seulement 14.5% des offres d'emplois passaient par Pôle Emploi.

    Les principales compétences étant le savoir, le savoir faire et le savoir être = sur le savoir être j'énumère les principales qualités à savoir l'adaptabilité, les capacités d'analyse, la communication,

    la communication écrite, la négociation, l'organisation et la gestion des priorités, l'orientation vers les résultats, la prise de décision, le sens relationnel,la synthèse et bien sûr le travail en équipe.

    Ensuite, une partie sur l'entretien avec l'importance de la préparation de cette entretien, la motivation, et aussi l'apparence (tenue vestimentaire, sourire, posture, ...)

    Enfin, nous avons parler de la pyramide de Maslow appelée pyramide des besoins qui est une représentation pyramidale de la hiérarchie des besoins sur la théorie de la motivation donc =

    à la base les besoins primaires, ensuite la sécurité, le besoin d'appartenance, la reconnaissance et au sommet de cette pyramide le besoin d'épanouissement. 

    L'après-midi:

    Nous avons pris connaissance des sigles  et entreprises suivantes : 

    OPIIEC

    FAFIEC

    OPCA

    OPCALIA Télécoms

    Syntec

    6TEM

    NEO-SOFT.


Le 01/06/2016

    Le matin :

    Pendant cette matinée, nous avons fait un rappel des choses que nous avons apprises ces deux dernières journées = à savoir les thèmes et les différentes rubriques liés au CV.

    Le reste de la journée a été consacré à l'élaboration de notre CV personnel (sous html ou logiciel bureautique), à mettre les points forts de nos expériences et compétences passées.


le 02/06/2016

    Le matin :

    sites essentiels pour la recherche d'emploi = le bon coin, ouestjob, monster, nawak, site de la région, POL, météo job, le blog du modérateur, les jeudis, indeed, ....

    ne pas oublier les réseaux sociaux = viadéo, linkedin, Facebook, twitter,....

    de même pour la recherche d'emploi, en parler dans son entourage, faire jouer ses relations, son réseau, .....

    aller consulter les sites énumérés de la journée de Jeudi après-midi pour voir la fiche de développeur web par exemple, connaître la grille salariale, les compétences, .....


    quelques boîtes de la région de Rennes qui sont spécialisées dans le Web/mobile :

    http://www.6tm.com/

    http://www.alchimiklanterns.com/

    http://www.cognix-systems.com/

    http://www.conserto.pro/

    http://www.cyim.com/

    https://www.dareboost.com/

    http://www.dotgee.fr/

    http://www.jouve.fr/

    http://www.mobizel.com/

    http://www.wanerys.com/

    https://www.groupe-regards.com/jobs.html




